---
layout: post
title: 观影日记
date: 2023-03-06
Author: Ursula 
tags: [读书笔记]
comments: true
--- 

列一列我觉得还不错的电影，大家闲了可以过来翻翻，比心心❤❤

分封神榜、名士榜、凡人榜三档，分档极其主观，勿喷谢谢。

先开个坑，有空来写写我的观感。

## 封神榜
先说几个国内大导的老片子，全方位的绝！还没看过的话入股不亏哈哈

《青蛇》、《梁祝》

《大红灯笼高高挂》

《霸王别姬》

《色戒》 （张爱玲小说里的女主角总是独身一人，她们没有一个在情感上非常亲近的人，也就是没有能倾诉的对象，比如父母、朋友或者伴侣，所有的眼泪都要往肚子里咽，张爱玲也总是写男女关系，我看过她的四五篇短篇小说，但我没感觉到任何一篇的男主对女主有爱情，再加上那个时代女性除了依附婚姻没有别的活路，因此她的小说总让我感到虚无、窒息和绝望。《色戒》也符合以上两点，而李安更是把这种虚无和绝望从个人层面推向了更广更深的层面，这可能也是除了某些众所周知的原因外这部电影被禁的原因之一。我忘了是在哪里看到有人说王佳芝只忠于自己，所以才会说出那句“快走”，可是乱世飘萍的佳芝啊，除了自己你又能忠于谁呢？）

《一代宗师》 （附上一段超棒的[影评](https://www.bilibili.com/video/BV1vP4y197rT/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)，这个影评还被主演翻了牌子）

《让子弹飞》

悬疑

《小姐》

《血观音》

科幻

诺兰的《盗梦空间》和《星际穿越》

## 名士榜

《芳华》、《归来》 （都改编自严歌苓女士的作品，个人很喜欢《芳华》，刘峰被诬陷，何小萍去送别他的那一段，还有后来何小萍当战地医生的情节都让我印象深刻，不过直到我写影评之前我都以为《芳华》是emo导演的233）

《寄生虫》、《釜山行》

《踏血寻梅》

《赎罪》、《情书》（这两部都比较养眼）

《无问西东》

《七月与安生》

这部的改编我真的佩服，每次都在让我以为快要进入狗血剧情的时候变得很精彩、很戳我！总得来说就是套在青春伤痛文学的剧情里，却把女性友谊、青春期女孩子的心理、性格的复杂刻画得很细腻很贴切，这些是无法言传，只能在观影中细细品味的（这位导演的另一部作品《少年的你》也还行，但进不了名士榜）

“那一天，七月哭了很久，她没有告诉家明，她不是伤心安生的离开，而是对自己感到失望，失望没办法爱安生和爱自己一样多，失望人生不是所有的事，都能和人分享，她以前没有想过，长大原来是这样的。” （在这句台词之前，我以为要落入闺蜜抢男人的窒息剧情了，好在及时刹车，电影也是从这里开始让我觉得精彩的）

名著改编：《小妇人》（强推2019版）、《傲慢与偏见》（看看电影就行了，原著里的思想放在这个时代来看可能没那么先进doge）、《了不起的盖茨比》

《隐入尘烟》

## 凡人榜
《风声》（演员厉害，但个人觉得剧情改编一般，改了两位女主的立场设定之后，玉梦二人之间那种彼此吸引又互相拉扯的张力就没有了，也无法突出她们派别不同但理想信念一致，在互相试探之后最终达成统一战线的深刻主题，而且玉姐还被降智了，我真的非常不能接受！！！原著里的玉姐为了共产主义事业顶着巨大的心理压力，蛰伏到最后一刻，期间不放弃争取任何一个可能传递情报的机会，最后不惜用服毒惨死来迷惑敌人，她是我见过最有毅力、最有智慧，也最坚韧的小说女主，没有之一，不是电影里那个被量尺比划比划就情绪崩溃的女人啊！原著和电视剧都比电影精彩）

《英雄》、《影》（这两部的剧情有很多反转，但是给我的感觉比较生硬，剧情好像不是为主旨服务的，有点硬凹，但是emo的镜头真的厉害，对颜色的运用很极致，《英雄》里是大纯色，《影》是水墨风，视觉享受是不错的）

《消失的爱人》（被剧透了就觉得没那么精彩了，或许可以入名士榜吧哈哈）

超养眼，无聊可看：《恶女花魁》、《艺伎回忆录》（剧情比不上前一部，但画面很美丽）、《妖猫传》

正好赶上去电影院看了，个人觉得还不错的几部：《人生大事》（亲切的武汉话）、《滚蛋吧，肿瘤君》、《厨子、戏子、痞子》、《扬名立万》

爱看电影的友友可能大部分都看过了，还有什么好片可以在评论区推荐哟~

最后推荐几个解读书和电影的UP主，都不是很大很红的UP主，但都有自己独特的观点和立场，能静下心来解读。如果觉得娱乐向的整活的看腻了可以来康康。

[切片计划](https://space.bilibili.com/624052719?spm_id_from=333.337.0.0)：切切可能是学电影的学生吧，比较专业，对电影内容也有自己的思考，强推她的“美人谱系”系列，她真的很懂欣赏，会帮你发现不一样的美。

[薛薛的茶话时光](https://space.bilibili.com/436438643?spm_id_from=333.337.0.0)：她的红楼系列不错，尤其是讲宝钗和尤二姐的那两期，真的惊艳到我了，我觉得她甚至比一些红学家解读的更深，不过她早期视频的录音质量很差，看的时候需要忍忍，这也劝退了一些观众吧，感觉播放量对不起内容，有点可惜。

斑鸠鸭：没有前两位惊艳，但是她做的内容更丰富，受众可能会广一些，个人比较喜欢她的《金枝欲孽》解读系列和小品解读系列。

很久以前的胶妮：新人UP主，我只看过她的《心经》解读，当时看这篇小说的时候也觉得很不能理解，也觉得这样的小说似乎没有意义，看完胶妮的解读想明白了很多。期待她能继续做张爱玲。
